## Prosept. Cоздание сервиса для полуавтоматической разметки товаров.

## Описание прокта
ООО «ПРОСЕПТ» — российская производственная компания, специализирующаяся
на выпуске профессиональной химии. В своей работе используют опыт ведущих
мировых производителей и сырье крупнейших химических концернов.

Заказчик производит несколько сотен различных товаров бытовой и промышленной
химии, а затем продаёт эти товары через дилеров. Дилеры, в свою очередь,
занимаются розничной продажей товаров в крупных сетях магазинов и на онлайн
площадках.
Для оценки ситуации, управления ценами и бизнесом в целом, заказчик
периодически собирает информацию о том, как дилеры продают их товар. Для этого
они парсят сайты дилеров, а затем сопоставляют товары и цены.
Зачастую описание товаров на сайтах дилеров отличаются от того описания, что даёт
заказчик. Например, могут добавляться новый слова (“универсальный”,
“эффективный”), объём (0.6 л -> 600 мл). Поэтому сопоставление товаров дилеров с
товарами производителя делается вручную.

## Задача проекта
Разработка решения, которое автоматизирует процесс сопоставления товаров заказчика с размещаемыми товарами дилеров.

### Результаты

На данный момент наилучший результат: 
- **86%** правильных названий продуктов от заказчика попадают в топ-5 предложенных, <br>
- **0.6375** - значение `mean_reciprocal_rank`, <br>
- **менее 1** секунды - время выполнения в тетрадке функции предсказания - самой ресурсоёмкой функции - для всего набора данных.

### Выводы и планы

Выбранная базовая гипотеза подтвердилась, предложенный для её реализации метод дал отличные результаты.
При этом в используемых названиях от заказчика и дилеров всё еще есть недостатки, ликвидируя которые можно дополнительно поднять точность мэтчей.

В ходе выполнения проекта релизована предобработка данных. Разработан метод сопоставления топ n названий заказчиков названиям дилеров. 
Получены отличная скорость выполнения кода и отличное значение метрики.

### Результаты

Выбранная базовая гипотеза подтвердилась, предложенные для её реализации методы `TfidfVectorizer` и `SentenceTransformer('LaBSE')`, 
применённые к векторам столбцов `df_dealerprice.product_name` и `df_product.name`, дали отличные результаты.
При этом в используемых названиях от заказчика и дилеров всё еще есть недостатки. Некоторые недостатки, 
такие как отсуствие пробелов между словами, можно ликвидировать вручню, корректируя ошибки в данных. 
Однако такие недостатки как слишком некорретное описание товара у диллера исправить непредставляется возможным. 
Рекомендация - при отсутствии мэтчей в топ-5 расширять поиск. Предложенный код позволяет беспрепятственно
и без увеличения ресурсозатрат и времени получать мэтчи **все между всеми**, а по умолчанию - топ-15. 

В ходе выполнения проекта релизована предобработка данных. Разработан метод сопоставления топ `n` 
названий заказчиков названиям дилеров с применением ранжирования по `cosine_similarity`. 
Получены отличная скорость выполнения кода и отличное значение метрик. 
В финальном варианте выбор пал на `TfidfVectorizer`, выдающий **86%** правильных названий в топ-5 и выполняющийся **менее, чем за 1** секунду, 
так как он показал быструю работу и в связи с простотой библиотек представляет наиболее лёгкиё и надёжный вариант.
